# translateNvdaAddonsWithCrowdin

Цель этого дополнения — помочь переводчикам работать более эффективно при использовании [проекта перевода дополнений NVDA с помощью Crowdin](https://crowdin.com/project/nvdaaddons).

## Настройки

Хотя большинству переводчиков не потребуется использовать эту функцию, в дополнении предоставлен диалог для сохранения токена Crowdin и выбора каталога, в котором будут храниться файлы документации и файлы сообщений интерфейса.

Чтобы открыть этот диалог, перейдите в меню NVDA, подменю «Параметры», диалог «Настройки», категория «Перевод дополнений NVDA с помощью Crowdin».

Также в диалоге «Жесты ввода» можно назначить жест для быстрого открытия настроек дополнения.

## Диалог перевод дополнений с помощью Crowdin

Этот диалог доступен из меню NVDA, подменю «Сервис», или путем назначения жеста в диалоге «Жесты ввода».

Доступны следующие элементы управления:

* Раскрывающийся список для выбора языка перевода.
* Поле редактирования для фильтрации списка доступных для перевода файлов.
* Список файлов с расширениями .po и .xliff. Фокус будет установлен на нём при открытии диалога. Нажмите Enter, чтобы открыть выбранный файл.
* Кнопка для открытия выбранного файла. Файл откроется в Poedit, если файлы .po и .xliff ассоциированы с этой программой в вашей системе.
* Кнопка для выгрузки выбранного переведённого файла на сервер.
* Кнопка для загрузки переводов для выбранного языка.
* Кнопка для загрузки всех переводов.
* Кнопка для закрытия диалога.

## Загрузка и выгрузка переводов

* Этот процесс может занять несколько минут и может быть недоступен, если вы достигнете лимита вашего токена Crowdin.
* NVDA может на несколько секунд заблокироваться при запуске этих процессов. После этого вы сможете работать в нормальном режиме, и по завершении процесса должно быть объявлено сообщение.

